Title: Fonasa Chile 2024

URL Source: https://www.fonasa.cl/sites/fonasa/beneficiarios/afiliate-fonasa

Markdown Content:
 Mi Fonasa
  

Inicio / Beneficiarios / Afiliate a Fonasa

Afiliate a Fonasa

Inscríbete en Fonasa y obtén todos sus beneficios

¿En qué consiste?
¿Para quiénes?
¿Qué Cubre?
Requisitos
Paso a Paso
Cargas Legales
Casos especiales
Desafiliación
Importante
La afiliación es el proceso mediante el cual una persona en forma voluntaria solicita incorporarse a Fonasa. Lo puede hacer cualquier persona o un tercero con poder simple tanto en su sitio web, en sucursales o a través de un mensaje privado en redes sociales: Twitter, Facebook o Instagram.
 
Es un paso muy simple y sencillo. El afiliarte te permite ser beneficiario o beneficiaria de Fonasa y contar con todos los beneficios y protección financiera que te entrega el Seguro Público de Salud.
 
Es un trámite rápido y que te permite contar con la cobertura que necesitas.
 
Los beneficios de Fonasa serán para ti y también para tus cargas legales. Todo el grupo podrá contar con atenciones médicas, ya sea a través de la Red Pública, lo que se conoce como Modalidad Institucional (MAI), o también, en la Red Privada en Convenio con Fonasa, que es la Modalidad Libre Elección (MLE).
 
También podrás obtener un certificado de afiliación o certificado de no afiliación, el que permite acreditar si perteneces al sistema público de salud (Fonasa), condición incompatible con el sistema privado de salud (Isapres).
Trámites relacionados

Inscríbete en Fonasa y/o actualiza tus datos

Cargas afiliadas (Mi Fonasa)

Certificados

Certificados para RUT Provisorio

Contáctanos a través de nuestros canales:

Ayuda Telefónica
600 360 3000

Consultas, Reclamos y Sugerencias
