# En que consisten el programa especial de FONASA?

Entre los beneficios que entrega Fonasa, existen una serie de programas para cuando realizas tu atención en salud. Muchas veces, resulta difícil el acceso cuando el problema es complejo o tiene un costo financiero muy elevado.  Para ello te proponemos una serie de Programas Especiales.

Cada Programa ha sido evaluado desde los aspectos técnico sanitarios, de evidencia clínica y efectividad probada.

Así también, se analiza de acuerdo a la capacidad y lo que ofrece la Red Pública y Privada.
