# Como afiliarse a Fonasa paso a paso

## Beneficiarios que pueden acceder:

1. Los trabajadores dependientes de los sectores público y privado
2. Los trabajadores independientes que coticen en cualquier régimen legal de previsión
3. Los trabajadores a honorarios
4. Las personas que gocen de pensión previsional
5. Las personas con subsidio por cesantía o desempleo
6. Las personas carentes de recursos

## Afiliación e Inscripción en Atención Primaria en línea

1. Realiza tu inscripción como beneficiario de Fonasa. Se trata de un trámite simple, que te permitirá recibir cobertura en salud independiente de tu situación laboral y económica.

2. Selecciona donde indica "No soy un robot" e Ingresa con tu ClaveÚnica

3. Completa los cinco pasos que se solicitan:

   ### Paso 1
   Datos personales y de contacto

   ### Paso 2
   Información de tus ingresos

   ### Paso 3
   Cargas familiares, emitida por IPS o Caja de Compensación (si corresponde) en formato digital (PDF, JPG, WORD)

   ### Paso 4
   Inscripción en un establecimiento de salud (consultorio), de acuerdo al domicilio indicado

   ### Paso 5
   Comprobante de éxito del proceso

4. Fonasa enviará a tu correo electrónico el resultado de tu afiliación en un plazo de 3 días

## Afiliación Presencial

1. Acude a cualquiera de nuestras sucursales Fonasa de todo el país
2. Solicita un número de atención y espera tu turno
3. Informa al ejecutivo o ejecutiva que te quieres inscribir en Fonasa y presenta tu cédula de identidad
4. Si deseas afiliar cargas familiares, debes llevar los documentos solicitados
5. ¡La afiliación es inmediata al terminar el trámite!