En que consiste la afiliación FONASA?

La afiliación es el proceso mediante el cual una persona en forma voluntaria solicita incorporarse a Fonasa. Lo puede hacer cualquier persona o un tercero con poder simple tanto en su sitio web, en sucursales o a través de un mensaje privado en redes sociales: Twitter, Facebook o Instagram.
 
Es un paso muy simple y sencillo. El afiliarte te permite ser beneficiario o beneficiaria de Fonasa y contar con todos los beneficios y protección financiera que te entrega el Seguro Público de Salud.
 
Es un trámite rápido y que te permite contar con la cobertura que necesitas.
 
Los beneficios de Fonasa serán para ti y también para tus cargas legales. Todo el grupo podrá contar con atenciones médicas, ya sea a través de la Red Pública, lo que se conoce como Modalidad Institucional (MAI), o también, en la Red Privada en Convenio con Fonasa, que es la Modalidad Libre Elección (MLE).
 
También podrás obtener un certificado de afiliación o certificado de no afiliación, el que permite acreditar si perteneces al sistema público de salud (Fonasa), condición incompatible con el sistema privado de salud (Isapres).