 # Quienes pueden afiliarse a FONASA ?

•    Trabajadores recién contratados o trabajadores que quieran cambiarse de una Isapre a Fonasa.

•    Trabajadores independientes.

•    Trabajadores dependientes y por temporada.
•    Personas sin trabajo (cesantes).

•    Personas carentes de recursos.

•    Beneficiarios de la Pensión Básica Solidaria (PBS) de Invalidez o Vejez.

•    Beneficiarios del Programa de Reparación y Ayuda Integral en Salud (PRAIS).

•    Chilenos y extranjeros beneficiarios de los convenios internacionales que protegen a los pensionados cotizantes y a su grupo familiar y el convenio con España, que protege a los trabajadores cotizantes, activos y pasivos y sus cargas familiares.

•    Extranjeros incluidos en el convenio para refugiados.

•    Extranjeros irregulares o sin documentos.