# Tercero poder simple tramite FONASA:

Para realizar cualquiera de los trámites de afiliación o desafiliación, puedes usar un poder simple para que otra persona haga el trámite por ti.
 
Es muy sencillo, usando un poder simple podrás decirle a un tercero que te ayude en estos trámites. El poder simple lo puedes hacer en tu casa y no implica ir a una Notaría. Es solamente un documento o papel, escrito a mano o en el computador, en el cual le das permiso a la otra persona para que haga el trámite por ti y lo completas con lo siguiente:
 
Tu nombre y Rut
El nombre y Rut de la persona que realizará el trámite
Autorización expresa (escrita) del trámite que quieres que esa persona realice por ti.
Fecha
Tu firma.