# Que cubre FONASA?

El Régimen de Salud que administra FONASA, es universal, ya que recibe a todas las personas que lo requieran sin limitaciones de sexo, edad, o condición de salud, y a su vez solidario, pues su financiamiento, en parte proviene de los aportes del 7% de cotización de salud de quienes pueden pagarlo, y en parte por aporte fiscal. En consecuencia, la cotización del 7% para salud no genera una cuenta individual, sino que contribuye a un fondo con cargo al cual se financian las prestaciones que establece el Régimen, de todas las personas adscritas a él, sean o no cotizantes.
 
Ser parte de Fonasa te entrega los beneficios y protección financiera considerados por el Seguro Público de Salud que puedes encontrar aquí: Beneficios Generales
 
# Cobertura y Tramos

Fonasa no excluye a nadie. Incorpora a todas aquellas personas que viven en el territorio nacional, independiente de su edad, sexo, género, nivel de ingresos, número de cargas familiares, enfermedades preexistentes y nacionalidad de origen.

## Características Generales
- Las personas beneficiarias no pagan extra por carga familiar. Con el 7% de cotización están cubiertos.
- Desde septiembre de 2022, existe el Copago Cero en la Modalidad de Atención Institucional (Centros de Salud, Consultorios, Postas y Hospitales Públicos)
- Los tramos B, C y D pueden comprar bonos para atenderse en la Modalidad de Libre Elección en Prestadores en convenio con Fonasa. El valor del bono depende del médico o centro médico elegido, no del tramo.
- El tramo A sólo puede atenderse en la Modalidad de Atención Institucional.

## Tramos de Beneficiarios (actualizados al 1 de julio de 2024)

### Tramo A
**Beneficiarios:**
- Personas carentes de recursos
- Causantes de subsidio familiar (Ley 18.020)

**Cobertura:**
- Copago Cero en la Red Pública (MAI)
- Sin acceso a compra de bonos

### Tramo B
**Beneficiarios:**
- Personas con ingreso imponible mensual menor o igual a $500.000

**Cobertura:**
- Copago Cero en la Red Pública (MAI)
- Acceso a compra de bonos en establecimientos privados en convenio (MLE)

### Tramo C
**Beneficiarios:**
- Personas con ingreso imponible mensual entre $500.001 y $730.000
- *Nota: Con 3 o más cargas familiares pasa a Tramo B*

**Cobertura:**
- Copago Cero en la Red Pública (MAI)
- Acceso a compra de bonos en establecimientos privados en convenio (MLE)

### Tramo D
**Beneficiarios:**
- Personas con ingreso imponible mensual mayor a $730.000
- *Nota: Con 3 o más cargas familiares pasa a Tramo C*

**Cobertura:**
- Copago Cero en la Red Pública (MAI)
- Acceso a compra de bonos en establecimientos privados en convenio (MLE)