Title: Fonasa Chile 2024

URL Source: https://www.fonasa.cl/sites/fonasa/beneficiarios/programas-especiales

Markdown Content:
 Mi Fonasa
  

Inicio / Beneficiarios / Beneficios / Programas Especiales

Programas Especiales

¿En qué consiste?
Fertilización Asistida
Programa de trasplantes
Programa de Cirugía Bariátrica
Programa ELEAM

Entre los beneficios que entrega Fonasa, existen una serie de programas para cuando realizas tu atención en salud. Muchas veces, resulta difícil el acceso cuando el problema es complejo o tiene un costo financiero muy elevado.  Para ello te proponemos una serie de Programas Especiales.

Cada Programa ha sido evaluado desde los aspectos técnico sanitarios, de evidencia clínica y efectividad probada.

Así también, se analiza de acuerdo a la capacidad y lo que ofrece la Red Pública y Privada.

Contáctanos a través de nuestros canales:

Ayuda Telefónica
600 360 3000

Consultas, Reclamos y Sugerencias
