# Procedimientos de diagnosticos FONASA

Los procedimientos de diagnósticos médicos, son prestaciones de salud (atenciones unitarias o en grupo), que se otorgan a un paciente. Son indicados por un médico cirujano o un profesional de la salud autorizado y se pueden realizar tanto de manera ambulatoria como a través de la hospitalización.

Estos procedimientos, pueden formar parte de un proceso en que se requiere determinar el diagnóstico de una patología que afecte al paciente y pueden implicar el uso de equipamiento, instrumental, instalaciones y profesionales especializados, dependiendo de la complejidad del procedimiento y de las condiciones clínicas del paciente.

Estos procedimientos se realizan habitualmente en un box de atención o sala de procedimientos, como por ejemplo, evaluaciones de fonoaudiología, test psicológicos, electrocardiogramas, audiogramas, etc.

¿Para quiénes?
 
Para todas las personas afiliadas(os) y beneficiarios(as) de Fonasa.
 
¿Qué cubre?
 
Red Pública:
Si te atiendes en la Modalidad Institucional (red pública de salud) Fonasa te entrega cobertura total (Copago Cero), sin importar el tramo al que pertenezcas.

Red Privada:
Fonasa tiene convenio con establecimientos de salud privada (centros médicos, clínicas, laboratorios, etc.) para realizar diversos procedimientos de diagnósticos médicos.
1. Al hacerte el procedimiento en alguno de estos centros, la cobertura de Fonasa dependerá del nivel del establecimiento que elijas (niveles 1, 2 y 3).
2. Según ese nivel, el examen tendrá un copago fijo, que puedes consultar en este enlace.

Requisitos médicos:
Tener la indicación de un profesional de la salud para realizar el procedimiento solicitado
 
Documentos:
• Ser beneficiario o carga de Fonasa.
• En la red Pública, estar inscrito en un consultorio.
• En la red Privada, tener un Bono de atención.

Paso a Paso:
 
Red Pública:
1. Acude al área que corresponda en el consultorio de atención primaria, en que estás inscrito(a). En caso que el consultorio no cuente con los medios para hacer el procedimiento que te pide tu médico tratante, serás derivado con interconsulta al establecimiento de la red que cuente con el equipamiento y el personal especializado, tales como centro de referencia de salud, CDT y hospitales.
2. Te agendarán la hora más cercana disponible.
3. En caso de que tu examen requiera una preparación previa, sigue las instrucciones indicadas para realizar el examen.
4. Acude puntualmente a tu cita

Red Privada:
1. Con la orden médica para el procedimiento, debes agendar una hora en el laboratorio o clínica en convenio con Fonasa de tu preferencia.
2. Al pedir la hora de atención, solicita el nombre y código del establecimiento para comprar el bono correspondiente.
3. Ingresa a www.fonasa.cl, haz clic en servicios en línea y luego en “comprar bono”. Sigue los pasos indicados para realizar la compra e Imprime el documento.
4. Sigue los pasos indicados para realizar la compra e Imprime el documento.
5. En caso que no cuentes con tarjetas bancarias para realizar el proceso online, puedes obtener desde nuestra web el “prefolio”, número de transacción, con el que podrás pagar en oficinas de ChileAtiende, Sencillito o Klap (ex Multicaja).
6. Si el procedimiento se paga a través de un programa médico, debes acudir a una sucursal de Fonasa. 
 
Importante:
 
Existen ciertos procedimientos diagnósticos que incluyen insumos o medicamentos que no están cubiertos en la prestación indicada, por lo que deberás considerar el pago de valores diferenciales en los cobros, ocurre lo mismo en los valores por los días cama o derecho a pabellón y en este caso es debido a los aranceles propios de cada establecimiento privado.
 
También puede ocurrir que el procedimiento esté fuera de la cobertura de Fonasa y no se encuentre codificado en el arancel, eso significará que deberás pagar el valor de manera particular en el centro de salud donde te lo realices.