# Procedimientos Terapeuticos FONASA

Los procedimientos terapéuticos, son prestaciones de salud (atenciones unitarias o en grupo), que se otorgan, para el tratamiento de una patología que afecte al paciente y pueden implicar el uso de equipamiento, instrumental, instalaciones y profesionales especializados.

Lo anterior va a depender de la complejidad del procedimiento y de las condiciones clínicas del paciente. Son indicados por un médico cirujano o un profesional de la salud autorizado y se pueden realizar tanto de manera ambulatoria como a través de la hospitalización del paciente.

Estos procedimientos son indicados por un médico cirujano o un profesional de la salud autorizado y se pueden realizar tanto de manera ambulatoria como a través de la hospitalización del paciente. Estos, pueden ser invasivos como no invasivos y requieren de equipamiento y personal altamente especializado, para su realización, es decir, deben disponer de todos los recursos técnicos, clínicos y de infraestructura, como forma de prevención ante alguna complicación, como por ejemplo hemodiálisis, procedimientos endoscópicos (polipectomías, mucosectomía, dilatación), entre otros.

 

¿Para quiénes?

Ocultar Información
Para todas las personas afiliadas(os) y beneficiarios(as) de Fonasa.

¿Qué cubre?

Ocultar Información

keyboard_arrow_right
Red Pública
Si te atiendes en la Modalidad Institucional (red pública de salud) Fonasa te entrega cobertura total (Copago Cero), sin importar el tramo al que pertenezcas.


keyboard_arrow_right
Red Privada
Fonasa tiene convenio con establecimientos de salud privada (centros médicos, clínicas, laboratorios, etc.) para realizar diversos procedimientos de diagnósticos médicos.

1. Al hacerte el procedimiento en alguno de estos centros, la cobertura de Fonasa dependerá del nivel del establecimiento que elijas (niveles 1, 2 y 3).

2. Según ese nivel, el examen tendrá un copago fijo, que puedes revisar en este link.

Requisitos

Ocultar Información
Requisitos médicos

Tener la indicación de un profesional de la salud para realizar el procedimiento solicitado

Documentos

• Ser beneficiario o carga de Fonasa.

• En la red Pública, estar inscrito en un consultorio.

• En la red Privada, tener un Bono de atención.

Paso a Paso

Ocultar Información

keyboard_arrow_right
Red Pública
1. Acude al área que corresponda en el consultorio de atención primaria, en que estás inscrito(a). En caso que el consultorio no cuente con los medios para hacer el procedimiento que te pide tu médico tratante, serás derivado con interconsulta al establecimiento de la red que cuente con el equipamiento y el personal especializado, tales como centro de referencia de salud, CDT y hospitales.

2. Te agendarán la hora más cercana disponible.

3. En caso de que tu examen requiera una preparación previa, sigue las instrucciones indicadas para realizar el examen.

4. Acude puntualmente a tu cita


keyboard_arrow_right
Red Privada
1. Con la orden médica para el procedimiento, debes agendar una hora en el laboratorio o clínica en convenio con Fonasa de tu preferencia.

2. Al pedir la hora de atención, solicita el nombre y código del establecimiento para comprar el bono correspondiente.

3. Ingresa a www.fonasa.cl, haz clic en servicios en línea y luego en “comprar bono”. Sigue los pasos indicados para realizar la compra e Imprime el documento.

4. Sigue los pasos indicados para realizar la compra e imprime el documento.

5. En caso que no cuentes con tarjetas bancarias para realizar el proceso online, puedes obtener desde nuestra web el “prefolio”, número de transacción, con el que podrás pagar en oficinas de ChileAtiende o Klap (ex Multicaja).

6. Si el procedimiento se paga a través de un programa médico, debes acudir a una sucursal de Fonasa. Las direcciones de las sucursales las puedes buscar en este link.


keyboard_arrow_right
Importante
Existen ciertos procedimientos diagnósticos que incluyen insumos o medicamentos que no están cubiertos en la prestación indicada, por lo que deberás considerar el pago de valores diferenciales en los cobros, ocurre lo mismo en los valores por los días cama o derecho a pabellón y en este caso es debido a los aranceles propios de cada establecimiento privado.

También puede ocurrir que el procedimiento esté fuera de la cobertura de Fonasa y no se encuentre codificado en el arancel, eso significará que deberás pagar el valor de manera particular en el centro de salud donde te lo realices.

