El Examen de Medicina Preventiva (EMP) es una evaluación periódica de salud, de carácter voluntario y gratuito, que forma parte de las prestaciones del AUGE-GES, para las personas beneficiarias de Fonasa. Este examen permite detectar oportunamente enfermedades de alta ocurrencia en el país, a fin de actuar inmediatamente a través del control y tratamiento de la misma.

Es un plan periódico de monitoreo y evaluación de un problema, enfermedad o condición de salud prevenible o controlable, para reducirlo o postergarlo mediante la prevención o la detección precoz.

Incluye atenciones de salud tales como:

Anamnesis (análisis de historial médico).

Examen físico.

Cuestionarios.

Mediciones.

Exámenes de laboratorio.

Consejería.

Indicaciones y/o derivación

¿Para quiénes?

Ocultar Información
Para todos los usuarios de Fonasa, independiente del tramo al que pertenezcan (A, B, C o D). Todos tienen derecho a solicitar este examen. Se realiza una vez al año, no tiene valor para el beneficiario (Fonasa lo financia) y es para todos: embarazadas, recién nacidos, lactantes (tres meses), niños y niñas a los cuatro años, adolescentes y adultos desde los 15 años, mujeres entre 25 y 64 años, adultos de 40 años y más, mujeres entre 50 y 59 años y adultos de 65 años y más.

¿Qué cubre?

Ocultar Información
Se tiene derecho a solicitar una vez al año y de forma gratuita el Examen de Medicina Preventiva (EMP). Éste se entrega únicamente en los establecimientos de la red Preferente (Modalidad MAI), y en base a un programa propio que es definido a partir del ciclo vital (edad) o la condición de salud del paciente.

Estos son los programas del EMP (entre paréntesis el establecimiento donde el EMP se realiza):

Embarazadas (en atención primaria)

Problema de salud
Pruebas de tamizaje (exámenes y cuestionarios)
Diabetes en el embarazo
Infección por VIH
Sífilis
Infección urinaria
Sobrepeso y obesidad
Hipertensión arterial
Beber problema
Tabaquismo
Glicemia en ayunas
Test de Elisa para VIH en sangre con consejería pre y post examen.
VDRL o RPR en sangre
Urocultivo
Medición de peso y talla
Medición estandarizada de presión arterial
Cuestionario de Autodiagnóstico sobre Riesgos en el Uso de Alcohol (AUDIT)
Aplicación del instrumento Estrategia 5A’s
Recién nacidos (en el hospital de nacimiento del menor)

Problema de salud
Pruebas de tamizaje (exámenes y cuestionarios)
Fenilcetonuria
Hipotiroidismo congénito
Fenilalanina en sangre
TSH en sangre
Lactantes (3 meses) (en atención primaria)

Problema de salud
Pruebas de tamizaje (exámenes y cuestionarios)
Displasia del desarrollo de caderas
Radiografía de pelvis.
Niños y niñas a los 4 años (en atención primaria)

Problema de salud
Pruebas de tamizaje (exámenes y cuestionarios)
Sobrepeso y Obesidad
Ambliopía, estrabismo y defectos en la agudeza visual 
 
Detección de malos hábitos bucales
Medición de peso y talla
Aplicación de cartilla LEA
 
Pesquisa precoz de factores de riesgo para patologías bucales
Adolescentes y adultos de 15 años y más (en atención primaria)

Problema de salud
Pruebas de tamizaje (exámenes y cuestionarios)
Beber problema (alcoholismo)
Tabaquismo
 
Sobrepeso y obesidad
Hipertensión arterial
Diabetes Mellitus
Sífilis
Tuberculosis
Cuestionario de Autodiagnóstico sobre Riesgos en el Uso de Alcohol (AUDIT) y/o versión acortada
Aplicación del cuestionario 5 “As” (test de diagnóstico nivel de consumo)
Medición de peso y talla (registro pondoestatural) y circunferencia de cintura
Medición estandarizada de presión arterial
Glicemia en ayunas
VDRL o RPR en Sangre
Baciloscopía a personas con tos productiva por 15 días o más
Mujeres entre 25 y 64 años (en atención primaria)

Problema de salud
Pruebas de tamizaje (exámenes y cuestionarios)
Cáncer Cervicouterino
Papanicolau (PAP) o citología exfoliativa cervical, cada 3 años.
Adultos de 40 años y más (en atención primaria)

Problema de salud
Pruebas de tamizaje (exámenes y cuestionarios)
Dislipidemia
Colesterol total
Mujeres entre 50 y 59 años (en atención primaria)

Problema de salud
Pruebas de tamizaje (exámenes y cuestionarios)
Cáncer de mama
Mamografía
Adultos de 65 años y más (en atención primaria)

Problema de salud
Pruebas de tamizaje (exámenes y cuestionarios)
Autonomía funcional
Evaluación funcional del adulto mayor (EFAM)
Las atenciones preventivas que te realizas en el Consultorio no tienen costo para los beneficiarios. Fonasa es quien bonifica el 100% de todas estas prestaciones.

¿Cómo accedo?

Ocultar Información
Red Pública

• Las atenciones preventivas solo se realizan en la Red Pública de Salud. Para lo anterior, debes estar inscrito en el Consultorio o Cesfam más cercano a tu domicilio o lugar de trabajo.

• Tú, como beneficiario de Fonasa, cualquiera sea su tramo de ingresos (A, B, C o D), tienes derecho a solicitar una vez al año y de manera gratuita el EMP.

• El examen se hará en los establecimientos de la red pública y con un programa personalizado que es diseñado a partir de tu edad y tu estado de salud.

Requisitos

Ocultar Información
Todos los beneficiarios de Fonasa pueden solicitar, una vez al año, hacerse un examen preventivo, según las edades asociadas a los mismos, en la Red Pública.

Médicos

No necesitas tener indicación previa para hacerte el Examen Preventivo.

Documentos

• Estar inscrito en el Consultorio de Atención Primaria, más cercano a tu domicilio o lugar de trabajo.

• No importa el tramo A, B, C o D al que pertenezcas para solicitar el examen.

Paso a Paso

Ocultar Información
Red Pública

• Identifica el problema de salud que tiene exámenes preventivos asociados a la edad del paciente.

• Dirígete al Consultorio de Atención Primaria, más cercano a tu domicilio o lugar de trabajo.

• Indica que quieres realizarte el Examen de Medicina Preventiva EMP.

• No necesitas pagar, pues Fonasa bonifica el 100% del examen

Importante

El EMP permite detectar de manera oportuna enfermedades que son de alta ocurrencia en el país y con esto, ayudar a un mejor control y tratamiento de la misma.