# SALUD MENTAL FONASA

Fonasa busca mejorar la calidad de vida de sus afiliados(as). En este sentido, la salud mental es muy importante y el seguro público ayuda a financiar atenciones médicas programas de salud mental.

La salud mental hace referencia al estado de bienestar general en la persona, y es fundamental para la capacidad de pensar, manifestar sentimientos, interactuar con los demás, trabajar o simplemente disfrutar la vida.

El Programa Chileno de Salud Mental y Psiquiatría establece las actividades y procedimientos para realizar en los distintos establecimientos de Salud Pública del país para la promoción de salud mental y la prevención, detección, tratamiento y rehabilitación de los trastornos mentales.

Sus objetivos son:

Desarrollar factores protectores de la salud mental en la población.

Evitar o retrasar la aparición de enfermedades mentales prevenibles.

Detectar y tratar precozmente las enfermedades mentales mediante intervenciones sustentadas en evidencia.

Mejorar la calidad de vida de los pacientes con enfermedades mentales de larga evolución, y la de sus familiares y/o cuidador.