# En que consiste la red de atención privada en FONASA?

Si decides utilizar la Modalidad de Libre Elección (MLE), podrás acceder a una red de profesionales de salud, establecimientos de salud privados y pensionados de hospitales que están en convenio con Fonasa.
 
Para atenderte en estos establecimientos o con profesionales de la salud, los afiliados de Fonasa deben realizar un copago de acuerdo al nivel en el cual está inscrito el establecimiento o el profesional en convenio. Los niveles de copago son los siguientes:
 
Nivel 1: Es el copago más económico.
Nivel 2: Es un copago intermedio.
Nivel 3: Es el copago de mayor valor.
 
¿Para quiénes?


Pueden acceder a esta Red Privada en Convenio los afiliados a Fonasa que cotizan el 7% de sus ingresos mensuales, es decir, los tramos B, C y D.

¿Qué cubre?


La cobertura financiera variará según el nivel en el cual esté inscrito el Establecimiento de Salud donde te atiendas (Nivel 1, Nivel 2 y Nivel 3). No depende del “Tramo” en el cual te encuentres calificado.
 
Es fundamental que, antes de recibir atención en una consulta o establecimiento, verifiques cuál es el nivel de atención con el que dicho lugar tiene convenio con Fonasa. 
Es muy importante que sepas que ningún profesional o establecimiento en convenio con Fonasa puede cobrar valores adicionales por sobre el valor del arancel correspondiente al nivel de inscripción con Fonasa.
 
También puedes acceder a la compra de Bonos PAD (Pago Asociado a Diagnóstico), que se caracteriza por ofrecer cobertura integral para problemas de salud, pagando un precio fijo y conocido previamente. Esto aplica para distintas intervenciones quirúrgicas o procedimientos, garantizando una mayor transparencia y previsibilidad en los costos, cuyas coberturas puedes revisar acá.
¿Cómo accedo ?


Red Privada

• Debes solicitar una atención a un prestador en convenio vigente con Fonasa

Requisitos


• Cédula de Identidad.

• Ser afiliado o carga cotizante de Fonasa en los tramos B, C o D.

• Tener la última cotización al día.

Paso a paso


1. Busca un profesional o establecimiento en convenio que otorgue la atención de salud que necesitas.

2. Compra un bono o programa de atención de salud.

Importante


¿Qué incluye?

La Modalidad de Libre Elección está compuesta por dos tipos de prestadores:

1. Individuales (profesionales de salud): médicos generales y de especialidad, kinesiólogos, fonoaudiólogos, fisioterapeutas, nutricionistas, matronas, tecnólogos médicos, psicólogos, cirujanos dentistas, terapeutas ocupacionales, entre otros.

2. Institucionales: centros médicos, laboratorios, clínicas privadas u hospitales universitarios, incluyendo los pensionados de la red pública que hayan suscrito un convenio con Fonasa.