Title: Fonasa Chile 2024

URL Source: https://www.fonasa.cl/sites/fonasa/beneficiarios/plan-salud

Markdown Content:
 Mi Fonasa
  

Inicio / Beneficiarios / Beneficios / Plan de Salud

Plan de Salud

Conoce aquí los beneficios y coberturas que otorga Fonasa

Plan de Salud
Consultas médicas
Exámenes
Procedimientos Diagnósticos
Procedimientos Terapéuticos
Cirugías
Rehabilitación
Salud Bucal
Salud Mental
Examen de Medicina Preventiva

Fonasa ofrece un Plan de Salud Único y cuenta con una serie de beneficios y apoyo real en salud para todos los usuarios. Tal como señala la Misión de Fonasa: queremos ser el garante en el acceso, cobertura y y protección en salud que necesitan las personas.

La función de Fonasa se desarrolla en dos ámbitos. Por una parte, en la cobertura financiera de las atenciones médicas, y por otra, en las prestaciones pecuniarias (dinero). Esta última se refiere a los subsidios que puedes recibir producto de tu condición de salud, como por ejemplo: subsidio de incapacidad laboral (licencias médicas), préstamos médicos o condonaciones de deuda.

Los beneficios en salud son universales, integrales, solidarios y equitativos. Esto significa que no hacemos diferencias por sexo, género, edad, ingresos, etnias o nacionalidades ni tampoco ponemos obstáculos si tienes una preexistencia que pudiera condicionar tu salud.

Los beneficios incluyen: acceso, bonificaciones y cobertura, calificados y oportunos.

Las personas acceden a Fonasa de dos maneras:
Leer más
¿Para quiénes?
Leer más
¿Qué cubre?
Leer más 
¿Cómo accedo ?
Leer más 
Contáctanos a través de nuestros canales:

Ayuda Telefónica
600 360 3000

Consultas, Reclamos y Sugerencias
